虽然 Elasticsearch 自带了很多的查询，但经常用到的也就那么几个。我们将在 [深入搜索](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/search-in-depth.html) 章节详细讨论那些查询的细节，接下来我们对最重要的几个查询进行简单介绍。

### match_all 查询

`match_all` 查询简单的匹配所有文档。在没有指定查询方式时，它是默认的查询：

```sense
{ "match_all": {}}
```



它经常与 filter 结合使用—例如，检索收件箱里的所有邮件。所有邮件被认为具有相同的相关性，所以都将获得分**值为 `1` 的中性 `_score`。**

### match 查询

无论你在任何字段上进行的是**全文搜索**还是**精确查询**，`match` 查询是你可用的标准查询。

如果你在一个**全文字段上使用 `match` 查询**，在执行查询前，它**将用正确的分析器去分析查询字符串**：

```sense
{ "match": { "tweet": "About Search" }}
```



如果**在一个精确值的字段上使用它**，例如数字、日期、布尔或者一个 `not_analyzed` 字符串字段，那么它将**会精确匹配给定的值**：

```sense
{ "match": { "age":    26           }}
{ "match": { "date":   "2014-09-01" }}
{ "match": { "public": true         }}
{ "match": { "tag":    "full_text"  }}
```



对于精确值的查询，你可能需要使用 filter 语句来取代 query，因为 filter 将会被缓存。接下来，我们将看到一些关于 filter 的例子。

不像我们在 [*轻量* 搜索](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/search-lite.html) 章节介绍的字符串查询（query-string search）， `match` 查询不使用类似 `+user_id:2 +tweet:search` 的查询语法。它只是去查找给定的单词。这就意味着将查询字段暴露给你的用户是安全的；你需要控制那些允许被查询字段，不易于抛出语法异常。

### multi_match 查询

`multi_match` 查询可以在多个字段上执行相同的 `match` 查询：

```sense
{
    "multi_match": {
        "query":    "full text search",
        "fields":   [ "title", "body" ]
    }
}
```



### range 查询

`range` 查询找出那些落在指定区间内的数字或者时间：

```sense
{
    "range": {
        "age": {
            "gte":  20,
            "lt":   30
        }
    }
}
```



被允许的操作符如下：

- **`gt`**

  大于

- **`gte`**

  大于等于

- **`lt`**

  小于

- **`lte`**

  小于等于

### term 查询

`term` 查询**被用于精确值匹配，**这些精确值可能是数字、时间、布尔或者那些 `not_analyzed` 的字符串：

```sense
{ "term": { "age":    26           }}
{ "term": { "date":   "2014-09-01" }}
{ "term": { "public": true         }}
{ "term": { "tag":    "full_text"  }}
```



`term` 查询对于输入的文本不 *分析* ，所以它将给定的值进行精确查询。

### terms 查询

`terms` 查询和 `term` 查询一样，但它**允许你指定多值进行匹配**。如果这个字段包含了指定值中的任何一个值，那么这个文档满足条件：

```sense
{ "terms": { "tag": [ "search", "full_text", "nosql" ] }}
```



和 `term` 查询一样，`terms` 查询对于输入的文本不分析。它查询那些精确匹配的值（包括在大小写、重音、空格等方面的差异）。

### exists 查询和 missing 查询

`exists` 查询和 `missing` 查询被用于查找那些指定字段中有值 (`exists`) 或无值 (`missing`) 的文档。这与SQL中的 `IS_NULL` (`missing`) 和 `NOT IS_NULL` (`exists`) 在本质上具有共性：

```sense
{
    "exists":   {
        "field":    "title"
    }
}
```



这些查询经常用于某个字段有值的情况和某个字段缺值的情况。